Les collections de type Map : les associations de type clé/valeur

Les collections de type Map sont définies et implémentées comme des dictionnaires sous la forme d'associations de paires de type clés/valeurs. 
La clé doit être unique. En revanche, la même valeur peut être associée à plusieurs clés différentes.

Avant l'apparition du framework Collections, la classe dédiée à cette gestion était la classe Hashtable.

Un objet de type Map permet de lier un objet avec une clé qui peut être un type primitif ou un autre objet. 
Il est ainsi possible d'obtenir un objet à partir de sa clé.

Au fur et à mesure des versions de Java, des classes et interfaces de type Map ont été ajoutées